Sub2smi by
WAF-CAP HAKOBO
'오래 전 멀고 먼 은하계에...'
루크 스카이워커는 악명 높은
우주 악당 두목 자바 더 헛으로부터
친구 한 솔로를 구하기 위해
고향 별 타투인으로 돌아온다
한편 은하제국은
이전의 죽음의 별보다
더 강력한 위력을 갖춘
우주 정거장을 건설 중이었다
이 가공할 무기가 완성되면
은하계의 자유를 되찾기 위해
힘겹게 싸우고 있는 반란군은
파멸할 수 밖에 없을 것이다
사령탑 나와라, 여긴 ST 321
암호는 블루
접근 중이니 보호막을 풀어라
암호가 확인되는 대로
보호막을 풀겠다
기다려라
- 확인 완료, 기착을 허락한다
- 접근 중이다
베이더 각하께서 도착하셨다고
사령관님께 보고하라
네
각하께서 이렇게 손수
방문해 주시다니 영광입니다
인사치레는 필요 없네
작업이 지연되는 것 같더군
저와 제 부하들은
최선의 노력을 기울이고 있습니다만
그럼 내가 새로운 방법으로
독촉해 볼까?
이 기지는 무슨 일이 있어도
계획대로 완공시키겠습니다
황제 폐하께선 자네처럼
낙관하질 않으시네
하지만 지금의 인원으론
불가능합니다
폐하께서 도착하시면
직접 말씀드려 보게나
황제 폐하께서 여기 오십니까?
그렇네, 사령관
그 분은 현재의 진척 상황에
크게 실망하고 계시네
두 배의 노력으로
박차를 가하겠습니다
자넬 위해서도 그게 좋을걸세
폐하께선 나처럼
너그러우신 분이 아니야
물론 두렵지
너도 마찬가지 아냐?
란도와 츄이가 이런 무서운 곳에서
무사히 돌아오긴 힘들 거야
내가 자바 더 헛 얘길 반만 해줘도
넌 아마 터져버릴걸
알투, 제대로 찾았겠지?
문을 두드려 봐야지
아무도 없나 본데
루크 주인님께 돌아가 보고하자
아이고 놀래라!
알투 디투예요
전 쓰리 피오예요
자바 더 헛님을 뵈러 왔어요
들여보낼 생각이 없나 봐
그냥 가자
알투, 기다려
맙소사, 왜 서두르는 거야?
알투, 같이 가
루크 주인님의 메시지만
얼른 전하고 가자
안돼
자바 더 헛님께 메시지를
가져 왔습니다
그리고 선물도요
무슨 선물?
자바님께 직접
전해드려야 한답니다
정말 죄송합니다
워낙 꽉 막힌 친구라서요
웬지 기분이 찝찝한데
안녕하세요?
알투, 메시지를 틀어봐
고귀하신 분께 문안드립니다
전 루크 스카이워커입니다
솔로 선장의 친구이자
제다이 기사죠
자바님의 위대함을
잘 알고 있습니다
솔로 선장에 대한 엄청난
분노도 이해하고요
솔로의 목숨과 거래할 만한
조건을 가지고 한번 찾아뵙죠
당신의 현명함이라면
서로 충돌하지 않고도 충분히
상호간에 이익이 될 만한
좋은 협상이 가능할 겁니다
제 성의를 표시하고자
선물을 드리겠습니다
이 두 드로이드입니다
방금 뭐라고 했지?
당신을 성심껏 모실 것입니다
말도 안돼
알투, 메시지 잘 못 튼 거 아냐?
주인님, 저 자는
제다이가 아닙니다
협상은 없다
우린 끝장이다
멋진 벽장식을 없앨 수야 없지
보기 좋은 광경 아닌가
솔로 선장님이다!
아직 탄소냉동 상태야
루크 주인님이
왜 그러신 거지?
내가 뭘 잘못했나?
언짢아 하신 적은 없었는데...
이건 또 뭐야?
신참이 들어왔군
의전용 드로이드 같은데, 맞나?
- 저는 최첨단의...
- 예, 아니오로 대답해!
예, 맞습니다
몇 가지 언어를 할 줄 알지?
6백만 가지 언어로 유창하게
의사소통이 가능하죠
잘 됐군
주인님께서 화를 내시며
의전용 드로이드를 부수는 바람에
마침 필요한 처지였는데
부쉈다고요?
경비병!
이놈은 꽤 쓸모 있을 것 같다
억류 장치를 붙인 후에
주인님께 돌려보내
알투, 날 떠나지 마
이 꼬마는 내가 직접
예절을 가르쳐 주지
주인님의 유람선에
심부름꾼으로 안성맞춤이겠군
멋져, 한 번 더 해봐
놈을 잡았으니 현상금을 주시오
츄이?
막강한 츄바카가 드디어 잡혔군
네, 통역관 여기 대령했습니다
고명하신 주인님께서 흡족해하시며
2만 5천을 주시겠대요
5만 이하는 안 되겠소
5만 이하는 안 된답니다
제가 뭐라고 했죠?
위대하신 주인님께선 왜 5만이나
줘야 하느냐고 하십니다
최신형 폭탄을 들고 있답니다
맘에 들어
겁이 없고 영리하군
3만 5천을 주시겠다는군요
제발 그거라도 받으세요
그렇게 하겠답니다
긴장을 풀어요
이제 냉동 상태에서 벗어났어요
냉동 후유증이에요
- 안 보여
- 차차 시력이 회복될 거예요
여기가 어디야?
자바의 성이에요
넌 누구냐?
당신을 사랑하는 사람이죠
레아!
여기서 빠져 나가야 해요
저건 뭐지?
알 만 하군
자바, 갚으려 했는데
약간 문제가 생겼던 거야
내 잘못이 아니었다고
너무 늦었다, 솔로
한땐 뛰어난 밀수업자였지만
이젠 짐승의 밥이지
이봐
데려 가
자바, 세 배로 갚을 테니
미련한 짓은 하지 마
저 여자를 데려와
우리에겐 힘 센 친구가 있어요
후회할 거예요
그럴까?
눈 뜨고 못 보겠군
츄이?
츄이, 너야?
츄이
난 앞이 안 보여
무슨 일이지?
루크가? 정신 나갔군
제 몸도 못 가누면서 누굴 도와?
제다이 기사라고?
내가 잠든 사이에
과대망상증에 빠져 버렸구만
난 괜찮아
괜찮다고
네가 스카이워커냐?
난 자바와 얘기 하겠다
협상은 없다고 말씀하셨다
날 지금 당장 자바에게 안내해라
당신을 자바에게 안내하겠다
- 그래야 주인을 잘 모시는 것이지 - 주인을 잘 모시는 것이다
- 그러면 포상을 받을 것이다 - 포상을 받을 것이다
루크 주인님이 드디어
우릴 구출하러 오셨다
주인님
제다이 기사
루크 스카이워커가 왔습니다
들여보내지 말랬잖아?
할 말이 있다
할 말이 있답니다
어리석은 놈
마인드 트릭 따위에 넘어가다니
내게 솔로와 츄이를 데려와라
나에게 마인드 트릭은 통하지 않아
싫다면 내가 직접 데려 가지
협조하면 득이 되겠지만
안 그러면 끝장이다
선택은 네 마음이다만
날 얕보면 후회할 거야
루크 주인님, 서 계신 곳이...
협상은 없다, 제다이
죽을 준비나 하거라
큰일 났다
솔로와 츄이를 데려와
가만 두지 않겠다
솔로?
루크!
괜찮나?
그래, 또 만났군
보고 싶었어
어떻게 지냈나?
- 늘 똑같지
- 여전히 그 모양인가?
- 레아는 어디 있지?
- 여기 있어요
이런...
위대하신 자바 더 헛께서
즉시 처형하라십니다
나도 오래 기다리긴 싫어
지금 당장 사막으로 데려가서
위대한 살락의 둥지인
카쿤의 구멍 속으로 던져 넣으라십니다
겁깨나 주는군
그 속에서 천천히 소화되면서
천년 이상 극심한 고통과
괴로움을 맛볼 거라는 군요
그건 좀 지나치잖아
자바, 말로 할 때 듣지 그래
후회하게 될 거야
눈이 좋아지는군
뭔가 밝은 게 보이는 것 같아
볼만한 건 없어
내가 여기서 오래 살아봤거든
이젠 여기서 죽게 되겠군
츄이와 붙어 있기만 해
나머지는 내가 처리할 테니
잘났군
곧 날 좋아하게 될 거야
미안합니다
알투 아냐?
여기서 뭐 하고 있어?
술시중 드는군
하지만 여긴 위험해
루크 주인님을 처형할 모양이야
우리도 까딱하면 같이 갈걸?
나도 너처럼 느긋하면 좋겠다
살락의 제물들이여
주인님께선 당신들이
명예롭게 죽기를 바라시지만
간절히 용서를 빈다면
쾌히 들어 주시겠답니다
쓰리피오
그 더럽고 흉측한 괴물 놈에게
동정은 필요 없다고 전해
자바!
이게 마지막 경고다
안 풀어주면 넌 끝장이다
처형 준비하라!
집어넣어!
괜찮아, 츄이
츄이, 무슨 일이야?
- 도와줘!
- 란도?
뭐라고?
사냥꾼? 어디?
- 란도, 꼭 잡아
- 더 내려
날 잡아줘, 츄이
미끄러져 떨어지겠어
꼭 잡아, 란도!
거의 됐어
침착하게, 천천히
꽉 잡아, 츄이!
츄이!
츄이, 총을 줘
움직이지 마, 란도
솔로, 앞이 안 보일 텐데
많이 나아졌어
- 움직이지 마
- 좀 더 위! 좀 더 위로!
츄이, 끌어당겨
조금만 더!
여기서 나가야 돼
내 눈!
알투, 도와줘
이 짐승 같은 놈
기관포를 잡아요
갑판을 겨냥해요
갑판을 겨냥해요!
알투, 어디로 가는 거야?
여기서 뛰어내릴 수는...
어서!
갑시다, 드로이드도 잊지 말고
출발
본부에서 만나요
연합군이 기다릴 테니 서둘러요
알았어요
루크, 구하러 와줘서 고마워
자네에게 한번 빚졌군
그래, 알투
대고바계로 갈 거야
지켜야 할 약속이 있거든
일어서게
'죽음의 별'은 예정대로
완공될 것입니다
수고했네, 베이더 경
아직도 아들을
찾아 헤매는 것 같더군
그렇습니다, 폐하
인내심을 갖게나
때가 되면 자넬 찾아 올 걸세
그땐 꼭 내게 데리고 오게
그는 강해졌어
우리가 힘을 합쳐야만 그를
어둠으로 끌어들일 수 있을 거야
분부대로 하죠
모든 게 내 예언대로 돼 가는군
왜 그렇게 쳐다보나?
내가 너무 늙어 보이지?
전혀 그렇지 않아요
아닐세
늙었고말고
병들어 가고 있어
늙고 약해졌지
너도 900년을 살아봐라
안 늙고 배기나
이제 좀 쉴까?
영원히 잠드는 것도 좋겠지
살 만큼 살았으니
스승님, 돌아가시면 안돼요
난 강해 보이긴 했지만
실은 그렇지 않아
내게도 황혼이 드리웠고
이제 곧 밤이 찾아올 거야
그게 만물의 이치야
포스의 이치이고
하지만 전 수련을 마치기 위해
스승님의 도움이 필요해요
넌 더 이상의 수련이 필요 없다
그만하면 적잖게 배웠어
그렇다면
제가 바로 제다이였군요?
아직은 아냐
하나가 남았어
바로 베이더지
베이더와 맞서야 해
그래야만 제다이가 될 수 있어
언젠간 맞부딪치게 될 거다
스승님
다스 베이더가
제 아버지입니까?
쉬어야겠다
이제 좀 쉬어야겠어
난 꼭 알아야겠어요
네 아버지가 맞다
그가 너에게 말했느냐?
네
원치 않던 일이 벌어졌어
불행하게도...
제가 사실을 알게 돼서요?
아니
수련이 끝나기도 전에
아직 무거운 짐을 질 준비가
되지도 않았는데
그를 너무 일찍 만나게 돼서
불행한거다
죄송합니다
잊지 마라, 제다이의 힘은
포스로부터 나온다
어둠을 조심해라
분노, 두려움, 공격성...
일단 거기에 빠져 들면
영원히 운명을 지배당하게 된단다
루크
루크!
황제의...
황제의 힘을 얕봐서는 안 된다
네 아버지의 비극적 운명을 봐라
루크!
내가 가고 나면
넌 마지막 제다이가 될 거야
루크
네 핏줄 속에는 강한 포스가 흐른다
배운 것을 잘 활용해라
루크!
또 한 명의...
스카이워커가 있다
난 그렇게 못해, 알투
혼자 갈 수 없다고
요다는 항상 네 곁에 있다
오비완!
왜 거짓말을 했죠? 베이더가
제 아버지를 죽였다고 했잖아요?
네 아버지는
포스의 어두운 면에 이끌렸지
그래서 스카이워커가 되길 거부하고
다스 베이더가 되는 것을 선택했고
그때 선한 사람으로서의
네 아버지는 소멸되었다
그러니 어떤 면에서 보면
내 말은 거짓이 아니야
어떤 면이라고요?
우리가 진실이라고 생각했던
많은 것들이 사실은...
보는 관점에 따라
다른 정의를 갖게 되지
아나킨은 좋은 친구였다
우리가 처음 만났을 때
그는 유능한 조종사였는데
깜짝 놀랄 만큼 강한 포스를
가지고 있었다
난 그를 제자로 받아들였고
요다 같이 훌륭한 제다이로
가르칠 수 있을 거라 믿었는데
내가 잘못 생각한 것이었지
아직도 선한 면이
남아 있을 거예요
그는 인간이라기보다는
사악한 기계에 가까워
전 못하겠어요
아무도 운명을 벗어날 수 없다
넌 어차피 그와 부딪쳐야 해
아버지를 제 손으로
죽일 수는 없어요
그렇다면 어둠의 황제가
이미 승리한 거로군
넌 우리의 유일한 희망이었는데
요다 스승님은 다른 말을 했어요
네 쌍둥이 누이 얘기겠지
전 누이가 없어요
너희를 황제로부터 보호하려고
태어나자마자 숨겨 버렸다
아나킨의 자식들이 있다는 것을 알면
제거하려 했을 테니 말이다
그래서 네 누이의 존재를
아직까지 비밀로 하고있는 거야
레아!
레아가 제 누이군요
통찰력이 제법 깊어졌군
감정을 잘 다스려서
황제에게 빼앗기지 않도록 해라
장군이 되셨군, 란도
타납 전쟁 때의 내 조종술을
누군가 상부에 잘 말했나봐
난 자네가 훌륭한 조종사라고만
했을 뿐이야
이런 정신나간 공격을 이끌 사람을
찾고있을 줄은 몰랐어
사실 자네가 적격인데
난 미치지 않았어
지휘는 자네 같은 인물이 맡아야지
황제가 허점을 드러낸 틈을
놓치지 말아야 합니다
우리 보탄족 스파이들이 그 별의
정확한 위치를 알려 왔어요
'죽음의 별'의 공격체계가
아직 가동 전입니다
제국의 함대가 우리를 찾기위해
은하계 전체에 퍼져있어
수비대의 인원도
얼마 되지 않은 듯합니다
게다가 중요한 건...
황제 자신이 이 별의
완공을 독려하기 위해
그곳에 머물러 있다는 점이죠
이 정보를 얻기 위해
많은 보탄족이 희생됐어요
아크바 제독!
이 '죽음의 별'은 엔도의
숲의 달을 선회하고 있어요
아직 공격체계는 미완성이지만
강력한 방어체계를 갖추고 있죠
숲의 달에서 방출되는
에너지 보호막이 둘러싸고 있어요
이 보호막을 제거해야만
공격을 감행할 수 있습니다
보호막이 제거된 틈을 타
우리측 전함의 엄호 속에
전투기들이 안으로 뛰어들어
주 원자로에 공격을 퍼붓는 겁니다
란도 장군이 공격부대를
지휘할 것입니다
행운을 비네
해낼 수 있을 거야
마딘 장군
적의 소형 셔틀을 납치했소
이것으로 적군을 가장하여
달에 잠입한 다음
보호막 발생기를 파괴하는 거요
위험하겠는데
누가 그 일을 맡을지 궁금하네요
솔로 장군!
공격 팀은 준비되었소?
팀은 준비됐지만 셔틀에 탈 지휘 승무원이 없군요
힘든 일이라
네겐 말도 안 꺼냈어
한 명 생겼어요
장군님, 저도 끼워 주세요
저도 가겠어요
무슨 일이죠?
나중에 말해 줄게요
- 루크
- 안녕, 솔로
츄이도 안녕
흥미진진하겠는걸
내 우주선을 타게, 진심이야
이 기지에서 제일 빠른걸세
고맙네, 친구
자네한테 얼마나
소중한 건지 잘 알아
흠집 하나 없이 잘 쓰겠네
알았지?
좋아
약속 지켜야 돼
흠집 없이 쓸 거지?
걱정 말고 어서 출발해
행운을 비네
자네도
- 준비 됐나?
- 준비 완료
그래, 제국이 이 셔틀을 만들 때
널 염두에 두진 않았을 거야
뭘 그렇게 생각해요?
이상한 예감이 들어요
저 우주선을 다신 못 볼 것 같소
어서 출발해요, 장군
츄이, 이 고물의 성능을
어디 한 번 시험해 보자고
다들 준비 됐나?
준비 완료
자, 간다
다들 꽉 잡아
분부를 내리십시오, 폐하
엔도의 반대편으로 함대를 보내
명령을 내릴 때까지 대기시키게
설러스트 근처에서
반란군에 대한 보고가 들어왔나요?
그것과는 관계없네
반란군은 곧 진압되고
자네 아들은 우리 편이 될 걸세
자넨 지휘함에서 대기하게
네, 폐하
위장이 발각되면
그대로 튀는 거야, 츄이
스크린에 포착됐다
신분을 밝혀라
타이디리움 셔틀이다
보호막을 풀어주기 바란다
타이디리움 셔틀은
암호를 전송하라
암호 전송 개시
암호가 들어맞아야 할 텐데
틀림없이 잘 될 거요
베이더가 저기 있어
너무 초조해 하지 마, 루크
확실치 않아
츄이, 너무 접근하지 마
도망칠 낌새도 보이지 말고
나도 모르겠어, 알아서 해
저 셔틀은 어디를 가나?
타이디리움
행선지와 화물 내역을 보고하라
기술진과 부품을 싣고
숲의 달에 간다
암호는 확인했나?
오래된 거지만 문제는 안됩니다
통과시킬 참이었죠
나 때문에 위험해질 거야
오지 말았어야 했어
괜한 걱정이야
긍정적으로 생각하자고
잡을까요?
내가 처리할 테니 그냥 두게
분부대로 하겠습니다
계속해라
잘 되어야 할 텐데
타이디리움, 보호막이 해제될 것이니
현재 진로를 유지하라
됐어! 내가 뭐랬어?
잘 될 거라 했잖아?
내가 위험하다고 했지?
돌아서 갈까요?
시간이 걸릴 텐데
들키면 작전은 끝장이오
츄이와 내가 맡겠어
넌 여기 있어
놈들이 더 있을 테니
조용히 처리해
내가 누군가?
가서 도움을 청해
젠장, 갑시다
저기 두 놈 더 있어요
나도 봤어요
기다려요
기다려
가운데 스위치를 눌러서
통신을 방해해요
더 가까이!
저 놈에게 따라붙어요
놈을 계속 쫓아요
내가 저 둘을 맡을 테니
솔로 장군님, 누가 옵니다
루크!
레아는 어디 있지?
여태 안 왔나?
함께 있는 줄 알았는데
서로 흩어져서 싸웠지
찾으러 가보자
먼저 가 있어
3시에 보호막 발생기 앞에서 만나자고
알투, 네 스캐너가 필요해
걱정 마세요, 주인님
우리가 할 일을 잘 안다고요
여기가 멋지다고 한 게 누구지?
그만해!
널 해치지 않아
꼼짝없이 갇혔군
대체 여기가 어디지?
네가 좀 도와줄래?
이리 와서 앉아
해치지 않는다고 약속할게
앉으라니까
이거 좀 먹어 볼래?
그래야지
이리 온
이건 모자야, 잘 봐
널 해치지 않는다고
넌 겁이 많구나
왜 그래?
꼼짝 마라
일어서
스피더를 가져와서
본부로 데려가
네
뭐야?
어서 여길 떠나자
지휘함에서 대기하라고 했을텐데
소수의 반란군이 보호막을 뚫고
엔도에 침입해 있습니다
알고 있네
제 아들도 거기 있습니다
확실한가?
그를 느꼈습니다, 폐하
이상하군, 난 못 느꼈는데
그를 느낀 게 확실한가?
베이더 경
확실합니다, 폐하
그렇다면 그곳에 가서
그를 기다리게
그가 제게로 올까요?
내가 이미 예언했네
아비를 찾고자 하는 열정을
가누지 못하고 있을걸세
그가 오면 곧바로
나에게 데리고 오게
분부대로 하겠습니다
루크!
루크 주인님
저기 부서진 스피더 두대가 더 있어
그리고 이것도 찾았지
알투가 레아 공주님의 흔적을
못 찾겠답니다
무사해야 할 텐데
뭐야, 츄이?
뭔데?
이해할 수 없군
이건 그냥 죽은 동물이야
츄이, 건드리면 안돼!
꼴좋다
잘 했어, 츄이
네 눈엔 먹을 것만 보이지?
그만하고 빠져나갈 궁리를 해봐
내 광선검이 손에 닿아?
물론이지
알투, 별로 좋은 생각 같지 않아
여긴 너무 높다고
어디다 이런 걸 들이대?
이봐
참아, 괜찮을 거야
츄이, 그냥 줘버려
아이고 머리야
이럴 수가!
뭐라는 지 알아 듣겠어?
그럼요, 제가 6백만 가지 언어에
능통하다는 걸 잊으셨나요?
넌 그들에게 뭐라고 한 거야?
'안녕'이라고 했어요
제가 틀렸을 수도 있어요
이들은 매우 원시적인 언어를 쓰거든요
그러나 제 생각엔
저를 신으로 생각하는 것 같아요
그렇다면 신통력을 발휘해서
우릴 좀 구해봐
죄송하지만 그건 곤란한데요
곤란하다고?
신의 흉내를 내는 것은
제 프로그램과 어긋나거든요
뭐가 어째?
실수했군요
워낙 친해서 말이죠
느낌이 영 안좋군
뭐라고 하는 거야?
안된 말씀이지만, 저를 위한
연회에서 장군님이 주 요리래요
- 레아?
- 레아!
공주님
내 친구들이야
쓰리피오, 풀어 주라고 해
어째 말이 안 먹히는 것 같은데
쓰리피오, 시키는 대로 안 하면
마술을 부리겠다고 해
난 마술 같은 건 못하는걸요?
하라는 대로 해
보세요, 절 믿지 않는다고요
이게 웬일이야?
내려 줘요, 제발!
누구 날 좀 도와줘요
어떻게 좀 해봐요
신이여 감사합니다
잘 했어, 쓰리피오
내게 이런 재주가 있었다니
타투인...
레아 공주... 알투...
다스 베이더!
죽음의 별!
제다이 오비완 케노비!
지금 말하려던 참이야, 알투
루크 주인님이...
팔콘호...
구름 속의 도시...
베이더!
한 솔로...
탄소 냉동...
살락!
무슨 일이지?
모르겠어요
잘 됐어요, 부족의 일원으로
우릴 받아들인대요
내 소원이었는데
도움이 전혀 없는 것보단 낫겠지
고마워, 좋아
보호막 발생기로 가는
가장 빠른 길을 안내하겠대요
잘 됐군, 얼마나 멀지?
물어 봐
물자도 더 필요한데
빼앗긴 무기도 돌려 받고
서둘러, 시간이 없다고
루크, 왜 그래요?
레아, 당신의 어머니를
기억하나요?
약간요, 어릴 때 돌아가셨죠
무슨 기억이 있어요?
모습이나 느낌 같은 거죠
말해줘요
그 분은 아름답고 착하셨지만
늘 슬퍼 보였어요
왜 그런 걸 묻죠?
난 어머니에 대한 기억이 없어요
전혀 없어요
루크, 무슨 문제가 있나요?
베이더가 지금 이 달에 있어요
그걸 어떻게 알죠?
그의 존재가 느껴져요
그는 날 찾으러 왔고
그도 날 느낄 수 있어요
그래서 내가 가봐야 해요
내가 여기 머물면
동료들에게 해가 될 거예요
그를 만나야 해요
왜요?
그는 내 아버지예요
아버지라고?
당신이 받아들이기 힘든 일이
또 하나 있어요
만약 내가 못 돌아오면
연합군의 희망은 당신뿐이죠
그런 말 하지 말아요
당신에겐 내가 이해할 수 없는
불가사의한 힘이 있어요
아니에요, 레아
당신에게도 그 힘이 있어요
때가 되면 알게 될 거예요
내 핏줄에는 강한 포스가 흘러요
아버지에게도...
나에게도...
내 누이에게도 그렇죠
그래요, 바로 당신이에요
알아요
어찌 된 영문인지...
난 내내 알고 있었어요
그렇다면 왜 내가 그를
만나야 하는지 알겠군요
안돼요, 루크
멀리 도망가요
그가 당신을 느낄 수 없도록
이곳에서 떠나요
나도 함께 떠날 수 있으면 좋겠어요
안돼요, 당신은 그동안
훌륭하게 맞서 왔잖아요
왜 그와 대결해야만 하죠?
아직은 그에게서 선한 면이
느껴지기 때문이에요
날 황제의 손에 넘기진 않을 거에요
그를 되돌려 구할 수 있어요
그게 내가 해야 할 일이에요
무슨 일이오?
아무것도 아니에요
그냥 잠시 혼자 있고 싶었어요
아무것도 아니라고?
괜찮으니 말 해봐요
말할 수 없어요
루크에게만 말할 수 있는 거요?
전...
미안하오
안아줘요
항복한 반란군입니다
일행이 더 있는 것 같으니
수색을 허가해 주셨으면 합니다
무기는 이것밖에 없습니다
수고했네, 사령관
이 자는 여기 두고 수색을 계속해서
일행이 잡히면 이리로 데려오게
네, 각하
황제 폐하께서 널 기다리신다
알고 있습니다, 아버지
진실을 받아들인 거냐?
당신이 한때 내 아버지이자
아나킨 스카이워커였다는 사실을요
그 이름은 내게 더 이상
아무 의미가 없다
그것이야말로 잊고 있었던
당신의 진정한 이름이에요
당신에겐 아직 뿌리 뽑히지 않은
선한 면이 남아있어요
그래서 절 죽이지 못했고
황제에게도 못 데려가는 겁니다
새 광선검을 만들었구나
실력도 완벽해졌겠지
황제께서 예언하신 대로
넌 강한 힘을 가지고 있다
저와 함께 가요
오비완도 한때
너와 같은 생각을 했었지
넌 어둠의 힘을 몰라
난 황제께 복종해야만 한다
제가 굴복하지 않는다면
절 죽이라고 강요당하시겠죠?
그것이 네 운명이라면
자신을 돌이켜 보세요, 아버지
아버진 지금 갈등하고 있어요
증오를 떨쳐버리세요
난 너무 늦었단다, 아들아
황제께서 네게
포스의 참모습을 보여주실 거다
그 분은 이제 너의 주인이시다
제 아버지는 정말 죽었군요
제어 기지의 정문은
착륙장 반대편에 있어요
쉽지 않겠는데요
걱정 말아요
츄이와 난 이것보다 훨씬 더
삼엄한 경계망도 뚫어 봤소
뭐라는 거야?
산마루를 돌아가면
비밀 통로가 있대요
제독, 모두 대기 중이오
준비가 완료됐소
카운트다운을 시작한다
모두 공격 태세를 갖춰라
걱정 마, 내 친구들이 저 아래서
곧 보호막을 해제할 거야
아니면 역사상 가장 짧은 공격이 되겠지
내가 보내주는 좌표에 따라
초공간 진입을 준비하라
좋아, 준비됐다
뒷문이라? 좋은 생각인데
경비병이 몇 명 안 되니
생각보다 쉽겠군
비상경보를 울리면 어쩌죠?
그러니까 조용히 해치워야 하오
저런...
어쩌죠, 공주님?
저 친구가 정신 나갔어요
무슨 짓을 하려는 거죠?
안돼
조용히 해치우긴 글렀군
저길 봐! 잡아라!
나쁘진 않은데?
이제 한 놈만 남았군
넌 여기 있어
우리가 해결할 테니
우린 여기 있기로 했어
뭐야?
환영한다, 젊은 스카이워커
기다리고 있었다
수갑은 필요 없다
근위병, 나가 있어라
네 수련을 완성시켜주마
그땐 날 폐하라고 부르겠지
크게 착각하고 있군
날 아버지처럼 바꿀 수는 없소
그게 아닐걸, 젊은 제다이
착각하고 있는 건 바로 너야
그것도 아주 많이
그의 광선검입니다
그래, 제다이의 무기로군
네 아버지 것도 이렇게 생겼지
이제는 아버지를 어둠으로부터
되돌릴 수 없다는 걸 깨달았겠지
너도 그렇게 될꺼야
과연 그럴까?
나는 곧 죽게 될 거야
당신과 함께
네 일당의 공격이
임박했단 뜻이로군
여긴 네 생각보다
훨씬 더 안전해
당신의 그 자만심이
바로 당신의 약점이야
너의 약점은
동료들을 너무 믿는다는 것이지
더 이상의 저항은
무의미한 일이란다
모든 것은 나의 계획대로
되어가고 있다
저 달의 네 친구들은...
반란군 함대들과 함께
지금 덫에 걸려든 거야
보호막 발생기를 노출시킨 것도
의도적인 일이었지
내가 그렇게 허술한 줄 알았나?
곧 정예 부대가
그들을 맞이할 거다
네 친구들이 여기에
무사히 도착한다 해도
보호막은 아무 탈 없이
잘만 작동하고 있을 거야
꼼짝 마!
저리로, 빨리!
츄이!
서둘러요
우리 함대가 곧 도착할 거에요
폭탄을 줘, 어서!
이런, 잡히겠는걸
기다려, 돌아와
알투, 같이 있자
멈춰라!
이 멍청한 놈들
모두 상황을 보고하라
레드 편대, 준비 완료
그레이 편대, 준비 완료
그린 편대, 준비 완료
날개를 공격형으로 전환하라
포스가 우리와 함께 하길!
보호막이 없어졌는지
레이더로 확인 해봐
어떻게 전파방해가 있다는 거야
그들은 우리가 오는 줄...
모를텐데
공격을 멈춰!
보호막이 아직 켜져 있다
레이더엔 포착되지 않는다
다들 멈춰!
공격대형을 풀고
MV-7구역에 가까이 붙어라
제독님, 47구역에
적기가 출현했습니다
함정이다!
적기가 공격해 온다
너무 많다!
최고 속도로 적 전함의
사정권에서 벗어나라
알겠다
이쪽으로 와서 보아라
여기서 연합군의 파멸과
네 헛된 꿈의 최후를
직접 목격하게 되리라
광선검을 원하고 있군
이제 네 안에서 증오가
꿈틀거리기 시작했어
네 무기를 사용하거라
난 무기가 없어, 날 쓰러뜨려봐
분노를 참지마
분노를 느낄 때마다
넌 나의 종이 되어 갈 것이다
싫소!
피할 수 없다
이건 네 운명이니까
네 아버지처럼 너도 이제...
내 것이다
어서 움직여라
안녕하십니까, 여러분?
절 찾고 계시나요?
저 놈들을 잡아와
오고 있다, 알투
이거 정말 잘하는 짓일까?
꼼짝 마!
꼼짝 마라!
항복합니다
암호가 바뀌었어요
- 알투가 필요해요
- 여기 단말기가 있어
알투, 어디 있니?
속히 벙커로 오기 바란다
대체 어딜 가자는 거야?
어디 가니, 알투?
뭐 하는 거야?
영웅이 될 필요는 없어
돌아와!
조심해, 위쪽에 세 놈이다
레드 3, 레드 2, 공격!
알았다
20도 방향, 세 놈이 온다
왼쪽으로!
내가 리더를 맡겠다
놈들이 의료선 쪽으로 간다
공격이 끊이질 않는다
적군은 전투기만 달려들고 있어
전함은 뭘 기다리는 거지?
공격 태세 완료입니다
기다려
왜 공격을 안 합니까?
폐하께서 직접 명령을 내리셨다
도망가지만 못하게 해
너도 보다시피...
네 친구들은 패배한거야
이제 완전히 무장된 전투 정거장의
엄청난 화력을 똑똑히 봐라
사령관, 발사하라
발사!
'죽음의 별'에서 발사됐어
저게 작동하고 있어
사령부, 여기는 골드 리더
우리도 봤다, 모두 후퇴하라
제독, 지금 물러나면
다시는 기회가 없습니다
란도 장군, 선택의 여지가 없다
저건 대적할 수 없는 화력이야
솔로가 곧 보호막을 부술 겁니다
조금만 더 기다려 봅시다
갑니다
빨리 와
알투, 서둘러
세상에!
알투, 어쩌자고 그런
무모한 짓을 하니?
내가 한번 시도를 해봐야겠군
제가 엄호하죠
전함에 최대한 가까이
접근해서 싸워야 합니다
전함에 너무 접근하면
오래 못 버틸텐데
'죽음의 별'보단 낫잖아요
몇 놈은 처치할 수 있을 거에요
폭발한다!
맞았다!
꼼짝없는 패전이로구나
엔도의 달에 있는 친구들도
살아 돌아오지 못할 거야
탈출은 불가능해
연합군도 네 친구들도...
이제 다 죽게 돼
옳지
네 분노가 느껴지는구나
난 무방비 상태다
무기를 집어 들어라
증오심을 끌어올려 날 쳐라
그러면 어둠으로의
여정이 완성될 것이다
- 저것 봐
- 끌어내려
된 것 같은데
됐다!
공주님, 괜찮아요?
- 어디 봐요
- 별 거 아니에요
- 꼼짝 마!
- 깜짝이야
움직이지 마
사랑해
알아요
손 들어!
일어서!
숨어있어요
츄이
내려 와, 공주가 다쳤어
아니, 잠깐!
좋은 생각이 떠올랐어
잘 하는군
네 안의 공격성을 끌어올려
증오가 네 몸을 휘감게 해라
오비완이 제대로 가르쳤구나
싸우지 않겠어요, 아버지
방어자세를 푸는 건
어리석은 짓이야
아버지의 마음은 흔들리고 있어요
아버지의 내부에 남아있는 선이
갈등을 일으키고 있어요
갈등은 없어
전에도 지금도 아버진
절 죽일 의지가 없어요
넌 어둠의 힘을 얕보고 있어
싸우지 않겠다면
운명을 받아들여라
잘 하고 있구나
조심해, 6시 방향에 적이 있다
자, 갑니다
잘했어, 레드 2
솔로, 빨리 해
날 실망시키지 말아줘
상황은 종결되고
반란군은 숲으로 퇴각했습니다
추격을 계속 하려면
지원군이 필요합니다
3개조를 지원해
- 뒷문을 열어라
- 알겠습니다
폭탄을 더 줘
영원히 숨을 순 없다, 루크
싸우지 않겠어요
어둠의 편으로 오너라
그래야만 네 친구들을 구한다
마음이 흔들리고 있구나
그들을 위하는 마음이 강한게지
특히...
네 누이를!
그러고 보니
쌍둥이 누이가 있군
그녀의 존재를
네 마음이 말해주고 있구나
오비완이 그 애를
나로부터 숨긴 건 현명했지만
이젠 실패한거야
네가 어둠으로 오지 않으면...
그녀가 오게 될 것이다
안돼!
정말 잘 했어
너의 증오심이 널 강하게 했다
이제 운명에 순응하여
아버지의 자리를 채워라
싫다
난 결코 굴복하지 않는다
황제, 당신은 실패했어
난 제다이다
여기 계신 내 아버지처럼
좋을 대로 해라, 제다이
어서 피해!
보호막이 뚫렸다
'죽음의 별'의 주 원자로를 공격하라
가고 있습니다
모두 나를 따르라
뭐랬어? 해 낼 거랬잖아
내게 굴복하지 않겠다면
멸하는 수밖에 없지
어리석은 녀석
최후의 순간에야 깨닫다니
그 저급한 잔재주로 어찌 감히
어둠의 세력을 대적하는가?
너의 어리석음이 그 값을 치르리라
아버지, 제발
도와 줘요!
젊은 스카이워커여
이제 그만 죽여주마
자, 간다
우리도 가자
가장 강력한 동력원을 찾아라
그게 주 원자로일 것이다
전열을 정비하고 경계를 늦추지 마라
초고속으로 전진한다
여기서 흩어진 뒤
밖에서 다시 만나자
쫓아오는 적의 전투기가
있는지 확인해
알겠습니다
간 떨어질 뻔했네
공격의 강도를 더욱 높여라
대형 전함을 집중 공격한다
함교의 보호막이 뚫렸습니다
전방 배터리를 보강해!
어떤 것도 통과시켜선 안돼!
전방에 화력을 집결시켜!
너무 늦었습니다
루크, 이 마스크를 벗겨 주겠니?
그럼 돌아가실 거예요
죽음을 막을 수는 없다
한 번만이라도...
너를 내 눈으로
직접 보게 해다오
이제...
가거라, 내 아들아
어서 떠나거라
안돼요, 함께 가요
남겨두고 갈 순 없어요
구해드리겠어요
넌 이미 날 구했단다, 루크
네가 옳았다
네 누이에게도 그렇게 전해다오
아버지
떠나지 않을 겁니다
저기 있다
그렇군, 북쪽탑에 있는
출력 조절장치를 공격하라
알겠습니다
지금 갑니다
'죽음의 별'을 떠나야 할 때다
해냈어!
루크는 무사히 떠났을 거요
맞아요, 느낄 수 있어요
그를 사랑하는군
말해 봐요
그래요
괜찮아요, 이해해요
그가 돌아오면 떠나주겠소
그런 게 아니에요
그는 내 동생이에요
이제 우린 자유다!